Progetto settimanale Google Looker consegna S11L5.

Per questa analisi ho raccolto i dati sulla mia abitudine del sonno, i dati raccolti 
vanno dal 7 dicembre 2023 al 4 marzo 2024 (quasi tre mesi di dati). Di seguito il link
al file Google Sheets:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/10Wq3IlHCCaM4gd5d15xeJgeD-EdzhtQEvzLLXlQLfPw/edit?usp=sharing
Se il link non dovesse funzionare (malgrado abbia messo che chiunque abbia il link possa aprirlo)
ho inserito il file Excel su GitHub.

Link alla dashboard:
https://lookerstudio.google.com/reporting/16b5af9e-446f-44a2-9458-72fb01909f43

Si dice che sia buona abitudine andare a letto sempre alla stessa ora e assicurarsi di dormire 
almeno 7-9 ore. Normalmente, io vado a letto sempre tardi e mi sveglio altrettando tardi. 
Per me era interessante vedere la differenza di sonno e degli orari che facevo 
mettendo a confronto i giorni feriali (dal lunedì al venerdì) con quelli festivi (sabato e domenica,
inclusi i giorni di vacanza che abbiamo fatto, dal 23 dicembre al 7 gennaio).

I dati sono stati raccolti in Excel; per il calcolo delle ore di sonno ho usato la formula:
SE(orario fine > fine, fine-inizio, 1-somma due orari)

Siccome su Google Looker non riuscivo a impostare il calcolo della media per i dati delle ore
perché la tipologia di dato su Excel è impostato su ora, ho convertito le tre colonne "Ora inizio,
Ora fine e Durata sonno" in numero usando la formula =VALORE(ORA(colonna)) così da poterci calcolare 
la media in Google Looker sulle nuove tre colonne "Ora inizio in numeri, Ora fine in numeri, Durata 
sonno in numeri". 
Per i colori della dashboard ho scelto colori che vanno dal blu al verde, in quanto sono tonalità che 
favoriscono il sonno (in base a quanto scritto in questo breve articolo: 
https://www.lagiustapostura.it/it/le-nostre-news/qual-e-il-colore-che-fa-dormire-di-piu#:~:text=Come%20si%20nota%20dai%20risultati,lusso%20ed%20eleganza%20all'ambiente.)
La palette di colori dal blu al verde è stata estratta dal sito: https://coolors.co/palettes/trending

Da notare che i grafici a scheda sono fissi in quanto per visualizzare l'orario ho dovuto impostare la tipogia del dato
in numero e da lì selezionare la durata (che però mi riportava il dato in secondi; ho risolto il problema personalizzando
la visualizzazione scrivendolo a mano (es. per indicare l'orario alle 7 del mattino -> 7:00). Invece nella tabella gli orari sono indicati
in numero (diversamente non riuscivo a fare). 
Per comodità due grafici a scheda sono stati nominati come segue:
- Media ora 😴, indica l'orario in cui mi sono addormentata;
- Media ora ⏰, indica l'orario in cui mi sono svegliata.

Ho inserito un oggetto di controllo, filtro per la data (solo nella prima pagina, perché nella seconda ho pensavo fosse meglio non poter navigare
tra le diverse date). In più, credo che su Google Looker non si possa impostare filtri solo per i giorni festivi.


Condivido un'altra dashboard realizzata su un dataset scaricato da kaggle: https://www.kaggle.com/datasets/elvinrustam/coursera-dataset
in cui ho eliminato alcune colonne che ritenevo poco significative.
Link al dataset modificato: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gOxWhfIyydRpEwHhNKQ0QDikVFpBu8k9ryS96t4v4L8/edit?usp=sharing
Link alla dashboard: https://lookerstudio.google.com/reporting/726c3952-45ba-4b0c-b473-3c09ad057030

Si tratta di una dashboard realizzata sui corsi erogati da Coursera (piattaforma online che propone corsi di formazione), 
in cui si mostra il numero di corsi offerti (livello del corso, durata e tipologia di corso), numero di istituzioni che 
offrono i corsi, il numero di docenti complessivi e il rating degli studenti. 
Per i colori ho utilizzato il tema estraibile da Google Looker tramite un'immagine presa dal web del logo di coursera (scritta in blu) 
andando poi a personalizzare alcuni colori.

